♫ Picture yourself in a world where there's no one else, ♫
♫ صور نفسك في عالم بينما لا يوجد هنالك أحد غيرك ♫
♫ nobody anywhere. ♫
♫ لا أحد في أي مكان ♫
♫ A moment ago, there were voices and faces to look upon, ♫
♫ منذ لحظة كانت هنالك أصوات ووجوه لتنظر إليها ♫
♫ you can't see them anywhere. ♫
♫ لا يمكنك رؤيتهم في أي مكان ♫
♫ Nothing more to say ♫
♫ لا شئ آخر لتقوله ♫
♫ and no one left to say it to, anyway. ♫
♫ ولم يغادر أحد ليقول إنها على أي حال. ♫
♫ Oh, listen to what I say. ♫
♫ أوه، أستمع إلى ما أقوله ♫
♫ Everybody can be somebody ♫
♫ أي شخص يمكنه أن يكون شخص ما ♫
♫ and everybody is free to make a difference. ♫
♫ والكل حُر في أن يصنع إختلافاً ♫
♫ Everybody is free to make a difference in this world. ♫
♫ والكل حُر في أن يصنع أختلافاُ في هذا العالم. ♫
♫ Now picture a world where the people all feel their worth. ♫
♫ الآن تصور الحياة في عالم حيث كل الناس يشعرون بقيمتهم ♫
♫ Children are everywhere. ♫
♫ الأطفال في كل مكان ♫
♫ Now there is a reason for everyone's time on Earth. ♫
♫ الآن هنالك سبب لكل وقت نمضيه في الأرض ♫
♫ Wondering why you should care, yeah. ♫
♫ يتعجبون لماذا يجب أن نهتم، نعم ♫
♫ Nothing more to say ♫
♫ لا شئ آخر نقوله ♫
♫ and only love can see us through, anyway. ♫
♫ والحب فقط يمكنك أن تراه من خلالنا، على أي حال ♫
♫ Oh, listen what I say, yeah. ♫
♫ أوه، إستمع إلى ما أقول، نعم ♫
♫ Everybody can be somebody ♫
♫ أي شخص يمكنه أن يكون شخص ما ♫
♫ and everybody is free to make a difference. ♫
♫ وكل شخص حُر في أن يصنع إختلافاً ♫
♫ You don't have to be a big celebrity ♫
♫ ليس عليك أن تكون شخص مشهوراً ♫
♫ to feel the power, the power in your soul, no. ♫
♫ لتشعر بالقوة، القوة في روحك، لا ♫
♫ You don't have to be a big star on MTV ♫
♫ ليس عليك أن تصبح نجماً مشهور في إم تي في ♫
♫ to realize that in your eyes is a view that only you can see. ♫
♫ لتدرك أن في عينيك منظر هو فقط الذي يمكنك أن تراه ♫
♫ Everybody can be somebody. ♫
♫ أي شخص يمكن أن يكون شخص ما ♫
♫ Everybody is free to make a difference in this world. ♫
♫ أي شخص حُر ليصنع إختلافاً ♫
♫ You can make a little difference in this world. ♫
♫ يمكنك أن تصنع إختلافاً صغيراُ في هذا العالم ♫
♫ I can make a little difference in this world. ♫
♫ يمكنني أن أصنع إختلافاُ صغيراً في هذا العالم ♫
♫ She can make a little difference in this world. ♫
♫ يمكنها أن تصنع إختلافاً صغيراً في هذا العالم ♫
♫ He can make a little difference in this world. ♫
♫ يمكنه أن يصنع إختلافاً صغيراً في هذا العالم ♫
♫ You can, I can, she can, he can, ♫
♫ يمكنهم، يمكنني، يمكنه، يمكنها ♫
♫ we can make a little bit of difference in this world. ♫
♫ يمكننا أن نصنع إختلافاً طفيفاً في هذا العالم ♫
♫ Everybody gonna make a little ♫
♫ أي شخص يمكن أن يصنع شئ صغير ♫
♫ little difference, yeah. ♫
♫ إختلاف صغير، وو هوو ♫
♫ Talking 'bout everybody gonna make a little difference. ♫
♫ نتحدث عن أن أي شخص سيصنع إختلافاً صغيراً ♫
♫ Everybody gonna make a little difference in this world, ♫
♫ أي شخص سيصنع إختلافاً صغيراً في هذا العالم ♫
♫ oh yeah. ♫
♫ أوه نعم ♫
(Applause)
(تصفيق)
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
This is a song that came about
هذه الأغنية تأتي
because I think it's difficult to be in the world
ﻷنني أعتقد أنه من الصعب أن تكون في العالم
and not be aware of what's going on,
ولا تدرك ما الذي يجري فيه,
and the wars and so forth.
والحروب وهكذا دواليك.
This song kind of came out of all of that.
هذه الأغنية خرجت من كل ذلك.
And I wrote a lot of happy songs on my first record,
وأنا كتبت العديد من الأغاني المفرحة في تسجيلي الأول,
which I still stand by,
والتي ما زلت متمسكاً بها,
but this has got something else in it.
ولكن هذه أحدثت شيئاً فيها.
It's called "Peace on Earth."
أنها تًدعي "السلام على الأرض."
♫ There is no hope. ♫
♫ ليس هناك ﻷي أمل ♫
♫ There is no future. ♫
♫ لا يوجد مستقبل ♫
♫ No faith in God to save the day. ♫
♫ لا يوجد إيمان بالله بإنقاذ اليوم ♫
♫ There is no reason, no understanding ♫
♫ ليس هنالك سبب، لا مفاهمة ♫
♫ no sacred place to hide away. ♫
♫ لا مكان مقدس للإختباء بعيداً ♫
♫ There is no earnest conversation. ♫
♫ لا يوجد حديث جاد ♫
♫ No words of wisdom from the wise. ♫
♫ لا توجد كلمات حكمة من الحكيم ♫
♫ There is no reconciliation ♫
♫ لا توجد مصلحة ♫
♫ and no collective compromise. ♫
♫ لا تنازلات للجماعة ♫
♫ Peace on Earth, ♫
♫ السلام على الأرض ♫
♫ that's what we want. ♫
♫ هذا الذي نريده ♫
♫ that's what we all say. ♫
♫ هذا الذي نقوله دائماً ♫
♫ Peace on Earth. ♫
♫ السلام على الأرض ♫
♫ Yet, there in the hallway ♫
♫ ومع ذلك، هنالك في الردهة ♫
♫ lurks the ghost of war. ♫
♫ يتربص شبح الحرب. ♫
♫ He wants more, and more, and more, and more, ♫
♫ إنه يريد الكثير والكثير والكثير والكثير ♫
♫ and more, and more, and more, and more. ♫
♫ والكثير والكثير والكثير والكثير ♫
♫ There is no darkness, no sunshine. ♫
♫ ليس هنالك ظلام، لا شمس مشرقة ♫
♫ There is no great society. ♫
♫ ليس هناك مجتمع عظيم ♫
♫ There is no freedom without conviction. ♫
♫ لا يوجد حرية إعتقاد ♫
♫ There is no freedom to be free. ♫
♫ لا يوجد حرية لتصبح حُر ♫
♫ There is no heaven, no fire and brimstone. ♫
♫ لا يوجد سماء، لا نار لا كبريت ♫
♫ There is no brotherhood of man. ♫
♫ لا توجد أخوة رجل ♫
♫ There is no country, no one religion. ♫
♫ ليس هناك بلد واحد، لا دين واحد ♫
♫ There is no universal plan. ♫
♫ لا توجد خطة عالمية. ♫
♫ Peace on Earth, ♫
♫ السلام على الأرض ♫
♫ that's what we want. ♫
♫ هذا الذي نريده ♫
♫ that's what we all say. ♫
♫ هذا الذي نقوله دائماً ♫
♫ Peace on Earth. ♫
♫ السلام على الأرض ♫
♫ Yet, there in the hallway ♫
♫ ومع ذلك، هنالك في الردهة ♫
♫ lurks the ghost of war. ♫
♫ يتربص شبح الحرب ♫
♫ He wants more, and more, and more, and more, ♫
♫ أنه يريد المزيد والمزيد والمزيد والمزيد ♫
♫ and more, and more, and more, and more, and more. ♫
♫ والمزيد والمزيد والمزيد والمزيد ♫
♫ The answer is ♫
♫ الإجابة هي ♫
♫ mutual-assured destruction, ♫
♫ التدمير المتبادل المضمون ♫
♫ a balance of power, ♫
♫ توازن القوة ♫
♫ a weapon for everyone. ♫
♫ وسلاح ﻷي شخص ♫
♫ Mutual-assured destruction ♫
♫ تدمير متبادل مضمون ♫
♫ bringing peace to everyone. ♫
♫ جلب السلام لأي شخص. ♫
(Trumpet sounds)
(أصوات بوق)
♫ Peace on Earth, ♫
♫ السلام على الأرض ♫
♫ that's what we want. ♫
♫ هذا الذي نريده ♫
♫ that's what we all say. ♫
♫ هذا الذي نقوله كلنا ♫
♫ Peace on Earth. ♫
♫ السلام على الأرض ♫
♫ There in the hallway, ♫
♫ هناك في الردهة ♫
(Applause)
(تصفيق)